
一是指标介绍+策略判断；
macd
    简介：

    MACD称为异同移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，
    由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。
    MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。
    MACD的变化代表着市场趋势的变化，不同K线级别的MACD代表当前级别周期中的买卖趋势。
    MACD（Moving Average Convergence and Divergence)是Geral Appel 于1979年提出的，利用收盘价的短期（常用为12日）指数移动平均线与长期（常用为26日）指数移动平均线之间的聚合与分离状况，对买进、卖出时机作出研判的技术指标。

    计算：
        首先计算出快速移动平均线（即EMA1）和慢速移动平均线（即EMA2），以此两个数值，来作为测量两者（快慢速线）间的离差值（DIF）的依据，然后再求DIF的N周期的平滑移动平均线DEA（也叫MACD、DEM）线。

        以EMA1的参数为12日EMA2的参数为26日，DIF的参数为9日为例来看看MACD的计算过程
        1、计算移动平均值（EMA）
        12日EMA的算式为
        EMA（12）=前一日EMA（12）×11/13+今日收盘价×2/13
        26日EMA的算式为
        EMA（26）=前一日EMA（26）×25/27+今日收盘价×2/27
        2、计算离差值（DIF）
        DIF=今日EMA（12）－今日EMA（26）
        3、计算DIF的9日EMA
        根据离差值计算其9日的EMA，即离差平均值，是所求的MACD值。为了不与指标原名相混淆，此值又名
        DEA或DEM。
        今日DEA（MACD）=前一日DEA×8/10+今日DIF×2/10。
        计算出的DIF和DEA的数值均为正值或负值。
        用（DIF-DEA）×2即为MACD柱状图。
        故MACD指标是由两线一柱组合起来形成，快速线为DIF，慢速线为DEA，柱状图为MACD 

    策略判断：
        1. MACD金叉：DIFF 由下向上突破 DEA，为买入信号。
        2. MACD死叉：DIFF 由上向下突破 DEA，为卖出信号。
        3. MACD 绿转红：MACD 值由负变正，市场由空头转为多头。
        4. MACD 红转绿：MACD 值由正变负，市场由多头转为空头。
        5. DIFF 与 DEA 均为正值,即都在零轴线以上时，大势属多头市场，DIFF 向上突破 DEA，可作买入信号。
        6. DIFF 与 DEA 均为负值,即都在零轴线以下时，大势属空头市场，DIFF 向下跌破 DEA，可作卖出信号。
        7. 当 DEA 线与 K 线趋势发生背离时为反转信号。
        8. DEA 在盘整局面时失误率较高,但如果配合RSI 及KDj指标可适当弥补缺点。

ma  简介：
        移动平均线，Moving Average，简称MA，MA是用统计分析的方法，将一定时期内的证券价格（指数）加以平均，并把不同时间的平均值连接起来，形成一根MA，用以观察证券价格变动趋势的一种技术指标。
        移动平均线是由著名的美国投资专家Joseph E.Granville（葛兰碧，又译为格兰威尔）于20世纪中期提出来的。均线理论是当今应用最普遍的技术指标之一，它帮助交易者确认现有趋势、判断将出现的趋势、发现过度延生即将反转的趋势。
    计算：
        N日移动平均线=N日收市价之和/N
        以时间的长短划分，移动平均线可分为短期、中期、长期几种，一般短期移动平均线5天与10天；中期有30天、65天；长期有200天及280天。
    策略判断：
        2.当短期移动平均线向下跌破中长期移动平均线形成的交叉叫做死亡交叉。预示股价将下跌。黄色的5日均线下穿紫色的10日均线形成的交叉；10日均线下穿绿色的30日均线形成的交叉均为死亡交叉。
            但是，不是所有的黄金交叉和死亡交叉都是进货点和出货点。原因是庄家有时会进行骗线。尤其是在上升途中或者下跌途中，庄家可能会进行震荡洗盘或震荡出货。此时，黄金交叉和死亡交叉所指示的买卖点是非常不可靠的，这种情况下，投资者应该小心。
        3.在上升行情进入稳定期，5日、10日、30日移动平均线从上而下依次顺序排列，向右上方移动，称为多头排列。预示股价将大幅上涨。
        4.在下跌行情中，5日、10日、30日移动平均线自下而上依次顺序排列，向右下方移动，称为空头排列，预示股价将大幅下跌。
kdj
    简介：
        KDJ指标又叫随机指标，是一种相当新颖、实用的技术分析指标，它起先用于期货市场的分析，后被广泛用于股市的中短期趋势分析，是期货和股票市场上最常用的技术分析工具。
        随机指标KDJ一般是用于股票分析的统计体系，根据统计学原理，通过一个特定的周期（常为9日、9周等）内出现过的最高价、最低价及最后一个计算周期的收盘价及这三者之间的比例关系，
        来计算最后一个计算周期的未成熟随机值RSV，然后根据平滑移动平均线的方法来计算K值、D值与J值，并绘成曲线图来研判股票走势。
        随机指标KDJ是以最高价、最低价及收盘价为基本数据进行计算，得出的K值、D值和J值分别在指标的坐标上形成的一个点，连接无数个这样的点位，就形成一个完整的、能反映价格波动趋势的KDJ指标。
        它主要是利用价格波动的真实波幅来反映价格走势的强弱和超买超卖现象，在价格尚未上升或下降之前发出买卖信号的一种技术工具。
        它在设计过程中主要是研究最高价、最低价和收盘价之间的关系，同时也融合了动量观念、强弱指标和移动平均线的一些优点，因此，能够比较迅速、快捷、直观地研判行情。
        由于KDJ线本质上是一个随机波动的观念，故其对于掌握中短期行情走势比较准确。

    计算：
        KDJ的计算比较复杂，首先要计算周期（n日、n周等）的RSV值，即未成熟随机指标值，然后再计算K值、D值、J值等。以n日KDJ数值的计算为例，其计算公式为
        n日RSV=（Cn－Ln）/（Hn－Ln）×100
        公式中，Cn为第n日收盘价；Ln为n日内的最低价；Hn为n日内的最高价。
        其次，计算K值与D值：
        当日K值=2/3×前一日K值+1/3×当日RSV
        当日D值=2/3×前一日D值+1/3×当日K值
        若无前一日K 值与D值，则可分别用50来代替。
        J值=3*当日K值-2*当日D值
        以9日为周期的KD线为例，即未成熟随机值，计算公式为
        9日RSV=（C－L9）÷（H9－L9）×100%
        公式中，C为第9日的收盘价；L9为9日内的最低价；H9为9日内的最高价。
        K值=2/3×第8日K值+1/3×第9日RSV
        D值=2/3×第8日D值+1/3×第9日K值
        J值=3*第9日K值-2*第9日D值
    策略判断：
        1.K与D值永远介于0到100之间。D大于80时，行情呈现超买现象。D小于20时，行情呈现超卖现象。
        2.上涨趋势中，K值小于D值，K线向上突破D线时，为买进信号。下跌趋势中，K值大于D值，K线向下跌破D线时，为卖出信号。
        3.KD指标不仅能反映出市场的超买超卖程度，还能通过交叉突破发出买卖信号。
        4.KD指标不适于发行量小、交易不活跃的股票，但是KD指标对大盘和热门大盘股有极高准确性。
        5.当随机指标与股价出现背离时，一般为转势的信号。
        6.K值和D值上升或者下跌的速度减弱，倾斜度趋于平缓是短期转势的预警信号

二是交易系统搭建：包括：
a: 爬虫+数据库；
b: 数据处理+自动买卖；
c: 数据回测分析
三是评价交易策略与改进

1. 指标介绍+策略判断
    macd 
    kdj
    ma5 ma10 ma20
    死叉金叉

2. 交易系统搭建
    a: 爬虫+数据库；
        爬虫简介原理
        本项目爬虫介绍
        数据库介绍/特点 MongoDB
        MongoDB是一个基于分布式文件存储 [1]  的数据库。由C++语言编写。旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
        MongoDB是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。
        它支持的数据结构非常松散，是类似json的bson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。
        Mongo最大的特点是它支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，几乎可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引

    b: 数据处理+自动买卖；
        pandas numpy talib介绍
    
    c: 数据回测分析
        按照买卖点回测数据

3. 评价交易策略与改进
    评价macd ma kdj 在量化分析中的作用
    考虑两种指标以上获利的股票